## DevOps

- DevOps를 잘 수행하기 위한 조건
  - 반복적인 작업들을 Tool을 이용해서 자동화
  - 팀원 모두가 알고있는 하나의 공유된 지표가 필요
  - 장애나 이슈가 있을 때 혼자만 알지 말고 팀원들과 공유 필요

=> Jira를 사용하게 되었다.



## 현업에서의 Jira 활용

### Tools

- **Issue Tracking: Jira Software**
- Repo. Hosting: bitbucket, gerrit, github
  - gerrit: 구글에서 개발한 것. 다른 툴은 브랜치를 기준으로 리뷰하는데 gerrit은 커밋단위로 할 수 있다.
- Code Review: crucible, gerrit, github
- Build & Deploy: Bamboo, Jenkins, circleci
- Knowledge Base: Confluence



### Smart Commit

- Issue key를 명시해주면 어떤 Jira Issue인지 트래킹할 수 있다.



### Addon

- 여러 Jira plugin들이 있는 것 같지만, 사서 써야 하는 경우가 많은 것 같다.



## JQL

### JQL이란?

- Jira Query Language
- Jira Issue를 구조적으로 검색하기 위해 제공하는 언어
- SQL과 비슷한 문법
- Jira의 각 필드에 맞는 특수한 키워드를 제공
- 쌓인 Issue들을 재가공해 유의미한 데이터를 도출해 내는데 활용 (Gadget, Agile Board 등)
- 상대적 날짜를 사용하고 있다.
  - 현재 날짜를 기준으로 내일은 1d, 어제는 -1d, 다음주는 1w, 지난주는 -1w와 같은 방식.
- Issue Export, agile board 등등의 상황에 사용할 수 있다.



### JQL Operators

- =, !=, >, >=
- in, not in
- ~ (contains), !~ (not contains)
- is empty, is not empty, is null, is not null
- was, was in, was not in
  - ex) `project = "Demo Project" AND status was "In Progress"`
- changed
  - ex) `project = "Demo Project" AND status changed from "In progress" To "To Do"`
- created
  - ex) `project = "Demo Project" and created > -2d`
- updated
  - ex) `project = "Demo Project" and created > -2d`



### JQL Functions

- endOfDay(), startOfDay()
  - ex) `project = "Demo Project" and updated > startOfDay(-1d)`
  - ex) `project = "Demo Project" and created > startOfWeek() and created < endOfWeek()` (월, 화, 수, 목, 금)
  - ex) `project = "Demo Project" and created > startOfWeek(1d) and created < endOfWeek(-1d)` (화, 수, 목)
- endOfWeek() (Saturday), startOfWeek (sunday)
- endOfMonth(), startOfMonth(), endOfYear(), startOfYear()
- lastLogin(), currentLogin()
- currentUser()
  - ex) `project = DP and assignee = currentUser() and resolution = Unresolved` (나의 미완료 이슈)
- updatedBy(user, dateFrom(optional), dateTo(optional))



## Jira Issue

### Issue 종류

- story - 누가 어떤 행위를 한다에 대해 정의할 수 있다. (사용자의 경험(로그인 등)을 story로 분리하여 관리할 수 있다.)
- epic - story를 좀 더 큰 틀로 묶어서 관리한다. 이 안에 story 외에도 task가 들어갈 수도 있다.
- bug - 시스템 버그



### Issue 검색

- 내가 원하는 이슈를 찾고싶다 - 상단의 Issues 탭에서 검색할 수 있다.
  - Advanced를 누르면 JQL(쿼리)을 입력해서 찾을 수 있다. 
- `Save as`를 통해 **filter**를 저장할 수 있고, 다른 사용자에게 수정 권한을 주거나 공유할 수 있다.
- export를 통해 Issue를 내보내기 할 수 있다.
  - ex) 팀이 옮겨지는 경우 A지라에서 B지라로 Issue를 옮겨야 하는 상황이 필요한데, 그때 사용할 수 있다.



### Components

- 프로그램의 기능 단위든 role단위든 나눠둘 수 있다. (role 단위 예시: backend, frontend, UX, 인프라 등)
- Issue에 설정해둔 component를 등록할 수 있다.



## Dashboard

- 입맛대로 Dashboard를 바꾸어 쓸 수 있다.
- 다른 사용자와 공유하여 쓸 수 있다.
- Add gadget 버튼을 통해 원하는 gadget을 사용할 수 있다.
  - 추천 gadget: Filter Results
    - 저장된 filter를 바탕으로 issue를 원하는 개수 만큼 표시한다.
  - 추천 gadget: Assigned to Me
    - 나한테 할당된 미완료 이슈를 filtering하여 보여준다.
    - Filter Results와 같은 형식
  - 추천 gadget: Pie Chart
    - ex) 이슈가 component별로 얼마나 있는지 한 눈에 파악 가능
  - 추천 gadget: Heat Map
    - ex) 이슈가 많은 component를 큰 글씨로 보여준다.
- 레이아웃 조정도 가능하다.





Q. 지금 저희는 매터모스트에 연동해서 Jira Issue가 완료 되면 알림을 받고있는데 현업에서는 보통 어떤 방법으로 알림을 받나요?

- 거의 대부분 메일로 받고있음. 슬랙으로 받기도 함.

Q. 지라 기능 어느정도까지 써봐야 면접에서 써봤다고 말할 수 있을까요? (대전_김인호)

- Jira 기능을 어느 정도까지 써봤다기 보다는 왜 쓰는지 알고있는 게 더 중요할듯.

Q. Jira Issue를 만들 때 story와 task는 보통 어떤 차이를 두고 만드나요? 아까 보여주신 것 처럼 task를 보통 story보다 계층이 한 단계 낮은 것으로 두고 사용하시나요?

- 사용하기 나름. story밑에 task를 두는 형태를 많이 쓰긴 하는데 issue가 많으면 관리하기 힘듬. 그냥 하나하나의 task로 해도 괜찮다.

Q. Kanban Board와 Scrum Board는 무슨 차이인가요?

- Agile문화에서 나온 것. 가장 큰 차이점으로는 Scrum은 sprint라는 기능이 있다. Backlog라는 곳에 Issue를 모두 쌓아놓고 sprint를 (보통 2주정도 잡는다 함) 시작하며 주기를 돌며 끝날 때까지 관리한다. Kanban은 sprint라는 기능이 없고 issue 상태만 가지고 관리하는 방법.
- 즉, sprint, backlog가 있냐 없냐 차이.

Q. To Do에서 In progress로 이슈의 상태를 바꾸고 싶다면 일일이 넘기는 방법 밖에 없나요? Done으로 넘기는 건 smart commit으로 되는 것 처럼요!

- 만약 한꺼번에 상태를 변경하고 싶다면 tools - bulk change라는 기능이 있다.

Q. 에자일 방식으로 Scrum Board로 쓸때, 2주 주기로 스프린트를 한다고 했는데, 한 주기당 개발 목표를 어느정도 잡고 진행하나요? (구미_강창현)

- 제품마다 다르고 그때그때 정말 다르다.

Q. 스토리포인트는 어떤 기준이나 방식으로 설정하시나요? (서울_윤재원)

- 사용하기 나름이다. 내가 어떤 것에 중점을 더 두고싶다 하는 생각을 가지고 하면 될 것.

Q. Releases와 Reports부분은 많이 사용하지 않나요? 사용한다면 어떻게 사용하고 있으신가요?

- Release는 많이 사용하고 있음. Component 생성하듯이 Release를 생성하면 버전관리를 할 수 있을 것이고 Issue가 어떤 버전에 들어가는지 설정할 수 있다.
- Reports는 많이 사용하지 않음. 관련 Plugin이 좋은게 많아서 그걸 더 많이 쓴다.

Q. Jira plugin 아까 structure 어떻게 사용할 수 있나요?

- 구매를 해야한다. 10명 단위라면 만 원 정도면 살 수 있을 것이고 그 이상은 비싸진다. 문서대로 사용하면 됨.

Q. SDS 에서 Jira 이에 이슈 관리 시스템으로 다른 건 어떤 것을 사용하는지 한번 소개해 주시면 좋을 것 같습니다 (전자)

- 전사차원이나 사업부차원에서는 Jira를 구매해서 사용. 근데 커스텀하고싶을 때 못하는 경우가 있다.
- redmile이라는 오픈소스 툴을 사용하기도 하지만 Jira로 많이 넘어가는 추세.

Q. bash명령으로 progress에서 Done으로 옮기는 것처럼 bash명령으로 이슈의 생성이나 삭제가 가능할까요? (대전_편재호)

- 안 되는 것으로 알고있다.

Q. story 아래에 sub-task 이슈를 등록할 수 있던데 task와 사용상의 차이가 있나요? (서울_김준원)

- sub-task는 필드를 많이 두지않고 사용하고 싶을 때. (sub-task는 반드시 부모가 있어야 함)

Q. 팀원들간의 미팅도 task 등에 추가하시나요?

- 업무시간 관리할 때 등록하기도 함.

Q. gitlab Issue와 같이 쓴다면 Jira의 Issue와 gitlab의 Issue는 어떤 차이점이 있나요?

- gitlab의 Issue는 간단하게 이슈를 공유할 때 사용. 단점: 필드가 제한적이다
- Jira의 Issue는 필드를 좀 더 복잡하게 관리 가능하다. (상태도 여러 단계로 나눌 수 있음)

Q. 지라 이슈를 생성할 때 시간을 입력하는데, 이 시간이 지켜지지않을 때 어떻게 하시나요? (대전_편재호)

- Jira는 어쨌든 보조 도구. 담당자와의 대화를 통해 해결한다.