<!-- 작성자 : 서지훈 & 김명석-->

# Front Components 이야기

- 들어갈 Menu

    로그아웃

    런처페이지(로고)

    알람

    메인페이지(Home)

    마이페이지

    커뮤니티

header

아니면 만약에 찾은 템플릿 기반으로 한다면

로고 | Home    커뮤니티     알람, 마이페이지, 로그아웃 포함



footer

Contact, Copyright, Help, Logo, About 



Launcher

상위 부모컴포넌트 = 하위 자식컴포넌트들 + nav



### 검색목록 페이지 고려사항

1. 이름으로 검색 & 지역으로 검색시 나오는 화면은 같을 것인가 → 하단 中 **지역 및 기관명** 검색탭을 넣어야할 듯 


`이야기해야할 부분`

> 하위 항목들이 너무 많다. 그래서 이걸 뺄지 아니면 어떻게 보여줄지를 좀 이야기를 해야할 것 같다.
⇒ 이때 검색을 했을 시, 백측이랑 통신을 계속하면서 페이징 처리를 해야할것 같다.

2. 필터링은 목록이 다 나오는 체크박스 형식? or 하위항목이 클릭시 보이는 스크롤식?

설립유형 : 하위항목 多

- 기본적으로 사용가능한 특징이 엄청 많아서 한번에 보여주기는 힘든 문제
- 데이터의 특징이 엄청 다양해서 나타나는 문제

    통학차량운영 : boolean

    운영시간 : 숫자 범위형태 

    제공 서비스 (10개) : 하위항목 多 + 정형화 되지 않았던듯하다

    CCTV 유무 : boolean

    특별활동 : 하위항목 多

    평가등급 : A~D 랑 숫자 범위형태

    연장보육반 운영 여부 : boolean

    회비(경비합치기) : 숫자 범위형태


    booking.com의 필터링 탭을 그대로 차용할까? → 모든걸 다 표현하긴 하겠지만 화면 UI는 엄청 복잡해 질 수도 있을듯 +

회비 같은거나 오픈시간 클로즈 시간은 위사진처럼 스크롤링이 가능한범위로 검색가능하게 하면 어떨까

(후보) 상단 바에 리스트 많을 때 

3.  지도로 보기 버튼

bookings.com에서 모달로 띄워주는 페이지 차용할까?

**+리뷰상세정보 페이지 (리뷰 = 장점 / 단점 / 총평)**

궁금한 사항

- 어린이집 상세정보같은 저 칸은 컴포넌트로 만드는게 좋은가?다른곳에서 재사용이 가능할까
- 일단 리뷰 칸 내의 하나하나 리뷰는 컴포넌트로 해줘야할거같은 강력한 예감
- center를 받을 수있는 지도 컴포넌트 따로 만들어서 다른곳에서 쓸수있게 하면 너무 귀찮은 작업일까

첫번째 목록 기존에 넣어야할 항목

- 공지사항
- 수다 게시판
- 우리 아이
- 육아 질문
- 정보 공유 / 후기

두번째 목록 넣어야할 것

(제일위에서 말했던 내용처럼) 자세하게는 오른쪽처럼


생각해야할 것 +

게시판 추가기능

단순히 그냥 +게시판 추가하기 누르면 생성될 수 있게 하게된다면

⇒ 1순위 사용자가 북마크 해놓은 게시판

⇒ 2순위 게시판 글 수가 많은 순

⇒ 3순위 는 안정해도될거같고

`고민인 사항`

> 사용자가 많은 북마크를 통해 우리 UI가 터져버리면 어떻게 할 것인가...
고민을 좀해봐야할 것 같군.

→ 에타는 현재 방식이 고정형인가..???


**글쓰기 탭 참조**

혹시 글쓰기 Markdown으로 작성하게 할것인가

만약한다면 네이버 스마트 에디터 사용하는것도 나쁘지않을거 같아

결국 사진도 넣을 수 있을 것 같고

→ 모든 게시판 글을 작성할 수 있게 만들기 때문에

컴포넌트가 필요하진 않을 듯